В одном из видео Жанна отметила на канале ТикТок,
что на самые большие объекты в макромире влияют малые объекты в микромире.
Всё фрактально.
И знания о септонном поле являются ключевыми для понимания материального мира
на всех уровнях его существования.
Ведь зная принцип работы септонного поля,
можно понять, как происходит процесс передачи информации,
его кодирование и декодирование различными системами.
То есть именно это универсальное поле определяет поведение сложных систем.
И нам, как человечеству, это даст ответы на такие вопросы,
что такое пространство, гравитация, электромагнетизм,
природа электрического тока и что такое время.
Базовые понятия о феномене времени даны в книге Анастасии Новых «Эзоосмос».
Что такое истинное время, глобальное, объективное и субъективное время.
И чтобы лучше осознать эти понятия на понятном, образном примере,
давайте посмотрим следующий ролик.
Возьмём спичку.
Представим, что огонь этой спички с момента его возникновения
и до конца сгорания древка есть процесс возникновения и уничтожения всей материи.
В момент движения, когда я возьму эту спичку, поднесу её к коробку,
приложу усилия, чтобы выбить искру,
момент зажигания спички и до полного её сгорания,
всё это, образно говоря, в глобальных масштабах
есть течение истинного времени, то есть момент возникновения,
действия и исчезновения силы Аллата при процессе создания и уничтожения материи.
Для нашего человеческого восприятия в этом времени нет настоящего,
а есть только прошлое и будущее.
Глобальное время — это момент движения времени от начала первой искры
до конца полного сгорания спички.
Причём правильнее весь этот процесс будет характеризовать
не горение спички серной головкой вверх в вертикальном положении,
а именно горение спички серной головкой вниз.
Обратите внимание на разность скорости движения пламени.
Тот же процесс, грубо говоря, происходит и в глобальных масштабах.
Расширяющаяся с нарастающей скоростью Вселенная
неизбежно ускоряет глобальное время,
однако при этом никак не влияет на истинное время.
Суждения о течении времени зависят от того,
с какой точки системы отсчёта наблюдать данный процесс.
К примеру, возьмём экспериментальную спичку гигантских размеров длиной в километр,
а вы — наблюдатели, то есть в нашем случае точка системы отсчёта,
который для исследования данного процесса горения разместился на подъёмнике
или, скажем, на таком же гигантском подъёмном кране,
который установлен параллельно спичке.
Представьте себе, что начался процесс горения,
и пламя, которое в нашем сравнении представляет собой
зародившуюся и начавшую расширяться Вселенную, пошло снизу вверх.
Если ваша скорость движения на подъёмнике
будет одинаковая со скоростью движения огня,
то для вашего восприятия время будет относительно неподвижно.
Если вы будете двигаться быстрее, чем огонь,
то вам будет казаться, что время горения замедляется.
А если вы будете двигаться медленнее, чем пламя, то увидите, что время ускорилось.
Объективное время на примере горения спички —
это и есть момент времени физико-химических процессов, происходящих при горении,
а субъективное время — это индивидуальное время восприятия частички данного процесса.
Но так как глобальное время постоянно ускоряется,
то и объективное время соответственно ускоряется.
Хотя с позиции субъективного восприятия человеком
объективное время не меняется, то есть как было в сутках 24 часа, так и осталось.
Здравствуйте, друзья!
Что ж, вопрос времени — это на самом деле очень интересный вопрос.
Многие учёные предпринимали попытки разгадать загадку времени,
и наверняка их толкало к этому интуитивное чувство,
что в ответе на этот вопрос сокрыт ключ к пониманию всего нашего существования.
И это на самом деле так.
Сейчас давайте разберёмся, почему это так.
Время — это, в принципе, привычное для нас измерение.
Мы все очень хорошо ощущаем на себе его влияние.
Однако понимаем ли мы, что такое время на самом деле по сути своей
и насколько оно ценно?
Чтобы ответить на этот вопрос, нужно разобраться в том,
что собой представляет время и что его порождает.
Из видео вы узнаете, что существует истинное время.
Это время, которое напрямую зависит от силы Аллата,
исходящей из Духовного мира,
которое и создаёт всю материальную Вселенную
с привычными нам пространством, временем и гравитацией,
то, что существует здесь.
Есть также промежуток времени,
проходящий от появления до полного исчезновения материи
в масштабе Абсолюта.
И это то, что мы называем глобальным или абсолютным временем.
Привычное для нас времяисчисление,
то есть секунды, часы, месяцы, годы,
обусловлено циклическими процессами во Вселенной,
такими как вращение Земли вокруг Солнца,
вращение галактики вокруг своей силы.
И действие этих процессов обусловлено объективным временем,
то есть физико-химические процессы горения спички.
Однако существует также субъективное время,
и это индивидуальное время восприятия каждым из нас,
каждым объектом в этой Вселенной.
Субъективное время зависит от скорости движения субъекта
относительно скорости течения объективного времени.
Предположение о том, что время и пространство взаимосвязаны
и что течение времени для материального объекта
действительно меняется в зависимости от скорости движения этого объекта,
было сформулировано Альбертом Эйнштейном в 1905 году
в его «Общей теории относительности».
И этот эффект принято называть релятивистским
или относительным замедлением времени
от английского слова relate — относиться, соотноситься.
Немножко позднее американский физик Джозеф Хафеллер
и астроном Ричард Хитинг провели практический эксперимент,
который подтвердил эту теорию.
Они взяли четыре комплекта цезиевых атомных часов
на борт коммерческих авиалайнеров
и дважды облетели вокруг света,
сначала на восток, затем на запад.
А после они сравнили часы на борту самолёта
с часами, оставшимися в Военно-морской обсерватории США.
И выяснилось, что действительно часы меняли свой ход.
То есть наблюдалась прибавка или, наоборот, замедление скорости часов,
которые находились на самолётах,
в отличие от тех, которые остались на Земле.
То есть между скоростью движения объекта в пространстве
и временем его жизни существует прямая взаимосвязь.
И тогда давайте зададимся таким закономерным,
на мой взгляд, вопросом.
Не указывает ли эта взаимосвязь
на единство происхождения времени и пространства?
То есть что они произошли из единой силы?
Прежде чем продолжить нашу беседу и эту тему,
я предлагаю вам посмотреть фрагмент
с участием Игоря Михайловича Данилова
из передачи о Мире Духовном.
Давайте посмотрим, как устроена наша Вселенная.
Она динамична.
У нас нет ничего, вообще ничего,
ни одной частички, ни одного проявления энергии,
ни одной волны, чтобы оно не двигалось.
Мы постоянно находимся в движении.
И вот это движение, оно задаёт нам время.
Или же время порождает движение.
Здесь неважно.
Здесь тоже можно спорить долго по этому факту,
но это сочетано — движение и время.
Раз есть время, всё будет конечным.
Раз есть движение, оно когда-то остановится.
То есть иссякает энергия,
которая задаёт этот импульс движения,
и всё перестаёт существовать.
И все вот эти уплотнения энергии, они распадаются.
Почему я говорю «уплотнения энергии»?
Потому что если мы углубимся в мир,
в микромир, в наш микромир,
ну туда, за квантовый предел,
то мы придём от частичек,
мы придём к энергии, к волне.
А волна, она тоже, извините, из чего-то состоит.
И то, из чего она состоит,
тоже имеет, ну скажем, определённые характеристики.
Получается, что движение порождает время.
Или же время порождает движение.
А как это происходит?
Ну вот на основе тех Знаний,
которые озвучивает Игорь Михайлович Данилов,
и той информации, которая изложена в докладе
«ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА» сегодня уже упомянутом,
можно уже с большим пониманием
углубляться в эти процессы.
Как уже рассказывал Александр в предыдущем спиче,
вся наша Вселенная расположена
в азоосмической решётке,
в которой происходит постоянное вихревое движение материи,
состоящее из частичек По.
Представьте, что частичка По,
вращаясь подобно Юле и при этом двигаясь вперёд,
вылетает из азоосмической мембраны
с определённым запасом энергии.
И эта энергия выражается в частоте её вращения.
Ну вот, как сейчас показано на экране,
как она вылетает.
Как только фантомная частичка По
появляется в азоосмической ячейке,
то возникает время, пространство и гравитация.
По мере движения частички По по пространству ячейки
её скорость снижается,
так как она движется в упругой среде.
А после обмена информацией и энергии
со стационарной частичкой По
её скорость снова увеличивается
за счёт притяжения силами гравитации
к точке азоосмоса,
то есть к азоосмической мембране.
Время течёт только в одном направлении —
из прошлого в будущее.
При этом гравитация притягивает причину к следствию
через точку настоящего.
То есть причина и следствие располагаются
по разной стороне азоосмической мембраны.
Получается, что время создаёт условия
для постоянного изменения и преобразования
самой материи.
И именно это было доказано в экспериментах
Николая Александровича Козырева,
советского астрофизика,
разработавшего теорию причинной механики.
Николай Александрович в своей теории
определил время как энергию,
которая непосредственно влияет
на процесс материального мира.
То есть он говорил о том,
что это не просто пассивная энергия,
а активная движущая сила в материальном мире.
И, кстати, нужно отметить,
что человеческое сознание
как раз располагается по разной стороне мембраны
и не имеет доступа в саму мембрану.
Поэтому оно также подчинено воле материальной системы.
И какие-либо серьёзные изменения в этом мире
невозможно осуществлять только с позиции сознания,
поскольку оно ограничено.
А вот Личность человека,
согласно Исконным Знаниям,
имеет такую возможность,
но только в том случае,
если она достаточно развита и свободна от сознания.
Личность каждого человека находится за гранью времени,
за гранью пространства и за гранью гравитации.
И это даёт ключ к пониманию себя
и того, с какой точки и как на практике
каждый человек может изменить своё будущее,
а все люди вместе — будущее всего человечества.
Каким будет это будущее,
зависит только от выбора человека здесь и сейчас,
в этой точке выбора.
Примечательно, что знания о единой силе Аллата,
создающей пространство, время и гравитацию,
были у людей с древности.
Ну, как уже говорил Александр,
они привносились в наше общество
более развитыми цивилизациями.
В частности, было также известно,
что Аллат — это цельная единица времени,
которая имеет на самом деле
огромное значение для всей материи.
И если взять современное обозначение земного времени,
то Аллат составляет 11 минут 56,74 секунды.
И когда учёные разгадают загадку
цельной единицы времени Аллата,
тогда нам, как человечеству,
и откроется тайна возникновения жизни во Вселенной.
И самой Вселенной.
Сегодня время, как физическая величина,
присутствует во всех расчётах физических процессов,
которые происходят в материальном мире.
И вот сейчас о понятии времени.
Согласно теории физического вакуума,
я предлагаю вам посмотреть видео
с Геннадием Ивановичем Шиповым.
Время — это вращение.
Вообще, время — это четвёртая координата
четырёхмерного пространства времени.
Но само время, которое мы измеряем...
Значит, мы измеряем...
У нас есть линейка для измерения расстояний.
И у пространства есть тоже метрика,
которая содержит информацию о трансляции,
о перемещении объекта из одной точки в другую.
Время... Для того, чтобы время измерить,
значит, нужно иметь что-то, что вращается.
Часы, планеты и так далее, что-то вращается.
А то, что вращается, оно уже описывается
не координатами x, y, z и c, t,
а вращение описывается углами.
Например, гироскоп.
Чтобы разобраться со временем.
Нам недостаточно знаний,
которые мы имели до сих пор,
и изучали только пространство,
в котором есть координаты трансляционные x, y, z и c, t.
Чтобы изучать время и говорить об этом профессионально,
на уровне научном,
нужно изучать пространство,
в котором плюс еще существуют угловые перемены.
И мы такие перемены измеряем не линейкой, а транспортиром.
То есть, если мы будем наблюдателями
и будем измерять явления в нашем пространстве,
используя линейку расстояния,
и транспортир, измеряющий углы,
вот в такой теории, где есть углы и координаты,
вот там мы ставим вопрос о времени.
Теория физического вакуума как раз является такой теорией,
где измеряется не только расстояние, но и углы.
Причем в теории физвакуума 10 переменных,
4 обычных координаты,
как в теории Эйнштейна и других современных теорий.
Их плюс 6 углов.
И вот ответ такой, что же такое время?
Время — это внутреннее свойство, с моей точки зрения,
это внутреннее свойство вращательного движения нашего пространства.
И информация о вращательном движении,
то есть о том, что такое время,
оно содержится в угловых переменных.
И мне кажется, что, управляя вращением в этот момент,
мы научимся управлять тем, что мы называем временем.
Значит, мы научимся управлять пространством
и научимся управлять временем,
изучая вращательные свойства материи и вообще природы.
И вот эти вращения и определяют понятие времени, которое мы используем.
А как реальный пример того, что именно вращение.
Всё, что показывает нам время, всё вращается.
Всё. Уберите вращение, время исчезнет.
Если вы не будете что-то вращать, всё, время исчезнет.
Исчезнет вообще всё.
Когда время исчезнет, исчезнут вообще всякие материальные объекты,
другие вещи, которые мы видим, наблюдаем, изучаем.
Так что вот, что такое время в современной теории физического вакуума.
Спасибо, Геннадий Иванович, за ваше исследование.
И знаете, очень радостно, что сейчас мы уже подходим к этим пониманиям
и уже серьёзно на научном уровне исследуем такие тонкие материи.
Хотя, конечно, ещё очень многое предстоит нам изучить.
Но вот сейчас мы можем уже говорить о том, что время — это энергия.
И как любая энергия, она отпущена на выполнение программы жизни.
И как любой ограниченный ресурс, оно конечна.
Если мы непредвзято посмотрим на наш мир, то мы увидим,
что любой материальный объект от момента своего рождения уже обречён на смерть.
Даже вся Вселенная с миллиардами галактик обречена на конец.
Как вот сказал Геннадий Иванович, время закончится, и всё исчезнет.
Мы знаем, что силы Аллата расширяют Вселенную по правильной спирали,
по часовой стрелке.
То есть с каждым следующим витком скорость вращения увеличивается.
На каждом витке цикла время ускоряется.
Галактики движутся с ускорением.
А это значит, что каждая планета и звезда, каждый камень,
каждое живое существо расходуют всё больше энергии на своём пути.
То есть расходуют больше сил Аллата.
Следовательно, чем меньше у нас остаётся энергии Аллата,
тем быстрее течёт время.
И при дальнейшем расширении в какой-то момент силы Аллата просто ослабеют,
и наступит момент, когда они исчезнут совсем,
а вместе с ними вся Вселенная.
И это даёт понимание того, чем, по сути, является наш материальный мир.
Он кажется нам огромным, со всеми его миллиардами галактик,
миллиардами лет, но по факту — это пыль.
Однако нам зачем-то дано и это временное тело,
и этот временный мир.
И вот как Вы считаете, не является ли именно этот вопрос
самым важным вопросом для каждого человека
и для всего человечества в целом?
Кто я и какова моя цель?
И какова наша цель как всего человечества?
И, как говорится в одном из хадисов, переданном муслимам,
пророк Мухаммед, мир ему и благословение Аллаха, говорил,
«Не тратьте время, аль-дахр, ибо Аллах — единственный, кто сотворил время».
Спасибо большое.
Да, время действительно ценнейший ресурс,
и его составляющими являются пространство и гравитация.
Природа гравитации на сегодняшний день находится на начальной стадии изучения.
Но уже сейчас понятно, что процессы гравитации зарождаются на микроуровне.
Исследуя тему гравитации и времени в рамках теории физического вакуума,
Геннадий Иванович Шипов пришёл к выводу,
что масса объекта зависит от скорости его внутреннего вращения,
и об этом он нам расскажет в следующем видео.
Масса зависит от вращательных движений внутри её.
Вы берёте весы.
У меня были весы с точностью до 1 сотой грамма, например.
Я беру игрушку-гироскоп.
Где-то у меня тут был такой игрушечный гироскоп.
Купил я его в Таиланде.
Вы берёте и взвешиваете.
Весы могут быть электронные,
закрыты от внешних влияний потоков воздуха.
И вы взвешиваете.
И вот мы, допустим, взвешивали.
У нас 76 грамм.
Эта игрушка весила.
Этот гироскоп, он не вращается.
Просто его вес без вращения.
Затем мы сделали эксперимент.
Завращали его там со скоростью примерно 200-300 оборотов в минуту.
Поставили на весу.
Ну, он стоял вертикально, не имея вот такого движения,
которое называется прецессив.
Вес показал то же самое, 76 грамм.
И третий эксперимент мы взяли и заставили его прецессировать.
То есть ось гироскопа совершала вращение со скоростью примерно 2-3 оборота в секунду.
И мы обнаружили уменьшение веса гироскопа.
Ну, первым это сделал Козырев Николай в 50-е годы прошлого столетия.
Затем это было повторено многими.
В том числе и англичанами и так далее.
И особенно японцы этим занимались.
И показали, что гироскоп теряет вес.
Реакция опоры у прецессирующего гироскопа будет меньше,
чем у того, который не прецессирует и не вращается.
И вот эти эксперименты говорят о том, что внутреннее вращение в этой системе гироскопа,
внутреннее вращение, а прецессия — это не собственное вращение гироскопа,
а вращение оси его.
А это и есть внутреннее вращение гироскопа.
Оно меняет вес гироскопа.
Но если мы научимся управлять вот этим внутренним вращением,
то мы можем управлять весом.
И вот йоги своим сознанием...
Ведь что мы из себя представляем?
Это набор гироскопических систем, микрогироскопов.
Потому что каждая элементарная частица,
начиная с электронной и кончая ядрами,
из которых мы состоим,
она имеет спин,
то есть они все эти микрочастицы,
они все вращаются с огромной, кстати, угловой скоростью.
Все эти гироскопы вращаются,
и как-то спины направлены хаотично,
зависит от того, как внутри устроено наше взаимодействие этих частиц.
И вот если мы сознанием, предположим,
можем заставить, во-первых, спины выстроиться в определенном направлении,
а затем начать прецессировать,
с помощью нашего сознания заставить прецессировать,
то мы будем терять весик.
И у меня есть американские эксперименты медиков.
Вот сидит йог на весах.
Весы равновешенные, черта, значит, ноль.
То есть когда его вес и реакция опоры весов скомпенсирована,
ноль, такая линия.
Вот он сидит и начинает медитировать.
И вдруг стрелка сначала ползет вниз,
то есть вес йога увеличивается.
Потом вес-то начинает увеличивать.
Вверх это означает, что вес йога уменьшается.
Уменьшается на полтора килограмма.
Так вот он, человек, способен уменьшать свой вес.
Или увеличивать.
Некоторые увеличивают настолько, что его нельзя сдвинуть с места.
То есть, понимаете, это все реальные явления.
Это не выдумки и шельмования,
а это реальность, которую надо изучать.
Потому что если мы поймем, как йог может повесить реакцию,
то тогда мы поймем, как нам летать в космическом пространстве
точно так же, как это делают неопознанные летающие объекты.
Да, к неопознанным летающим объектам мы вернемся чуть позже.
А сейчас рассмотрим случай антигравитации, который существует в природе.
Например, майский жук по законам аэродинамики летать не может,
но он ничего об этом не знает и продолжает летать.
Об этом следующее видео.
А знаете ли вы, что майский жук –
объект пристального внимания разработчиков летательных аппаратов во всем мире?
Например, в одном из конструкторских бюро Франции
висит фото жука, под которой написано
«Полет майского жука не могут объяснить никакие законы аэродинамики».
Он же, не зная об этом, продолжает летать.
Согласно законам современной физики и аэродинамики,
майский жук летать не должен.
Площадь крыла слишком мала по отношению к массе тела самого насекомого.
Для того чтобы летать, майский жук при средней массе 0,9 грамма
должен иметь коэффициент подъемной силы от 2 до 3.
Фактически же у этого насекомого коэффициент подъемной силы меньше единицы.
Полет майского жука был темой специального исследования.
Вот к какому выводу пришел руководитель этих изысканий,
американский ученый Леон Беннет.
Если мы сумеем определить аэродинамику полета майского жука,
мы или обнаружим какое-то несовершенство современной теории полета насекомого,
или откроем, что майский жук овладает каким-то неизвестным нам способом
создания высокой подъемной силы.
И именно это свойство странной летучести жуков
заметил в свое время биолог Гребенников.
Исследователь без всякой цели положил на один подкрылок точно такой же.
И тут произошло странное.
Деталька вырвалась из пинцета, повисела в воздухе пару секунд,
после этого плавно упала на стол.
Крылья пластины явно взаимодействовали.
Виктор Степанович повторил опыт.
Одна пластина парила над другой.
После этого ученый скрепил проволочкой несколько крыльев, получив хитиноблок.
И тут же не только легкие предметы,
но даже канцелярская кнопка легко зависала над блоком.
А в какой-то момент она даже начисто исчезла из вида, словно уйдя в другое измерение.
Гребенников понял, что случайно наткнулся на нечто другое.
Он открыл явление антигравитации.
Позже ученый назвал своё открытие «эффектом полостных структур».
Случайно открыв эффект полостных структур,
Виктор Степанович Гребенников сконструировал антигравитационную платформу,
на которой совершил экспериментальный полёт.
Это устройство, напоминающее небольшую столешницу,
передвигалось довольно быстро и при этом не издавало никакого звука.
Ещё один пример воздействия на гравитацию — коралловый замок,
расположенный в Северной Америке.
Построил его Эд Литцкалнин,
не используя при этом ни строительной техники, ни даже электричества.
Посмотрим сюжет об этом.
На юго-востоке Флориды, между Майами и Флорида-Сити,
рядом с посёлком Хомстед, стоит на берегу странный архитектурный ансамбль.
Одна из величайших загадок и чудес современного мира — коралловый замок.
Он известен не из-за его художественных достоинств, которых по сути и нет,
а из-за того, как он возник.
Чудо и тайна заключается в том, что Эдвард Литцкалнин
строил его в одиночку без использования техники,
а общий вес ансамбля составляет 1100 тонн.
У этого хлипкого человечка не было машины и вообще никакой техники.
Был только велосипед, на котором он ездил в город.
У него не было даже электричества.
И тем не менее, он спускался к океану,
каким-то непостижимым образом вырубал из кораллового атолла
многотонные куски породы,
относил их на свой участок,
обрабатывал и выкладывал нужным ему образом.
Дверь, установленная им в стене — настоящий шедевр
и одно из самых загадочных творений хозяина.
Только представьте, глыба, вырубленная из кораллового монолита
размерами 3 на 1,5 на 1 метр и весом 9 тонн,
закреплена таким поразительным образом,
так идеально сбалансирована и оцентрована,
что с лёгкостью поворачивается вокруг своей оси
от одного прикосновения пальцем.
Открыть её может даже ребёнок.
Понять это не могут пока ни учёные,
ни те, которые это исследуют.
При жизни на все расспросы современников
Эд отвечал лаконично, пространно и в то же время вполне определённо.
«Я разгадал секрет строителей пирамид».
И лишь однажды к этой фразе добавил,
«Я узнал, как египтяне и древние строили в Перу, Юкатане и Азии
при помощи примитивных инструментов,
поднимали и устанавливали каменные блоки весом в многие тонны».
Он считал, что современная наука
недостаточно хорошо знакома с природой магнитных токов.
Всё дело, по словам Эда, якобы в индивидуальных магнитах
и в движении этих магнитов в пространстве,
производящих такие явления, как магнетизм и электричество.
Некоторые околонаучные специалисты говорят,
что для перемещения каменных глыб в воздухе
он использовал электромагнетизм как динамическую вращающую силу
и с его помощью воздействовал на гравитацию Земли,
делая их невесомыми.
Для того, чтобы перемещать предметы по воздуху,
необязательно использовать подручные средства или изобретения науки.
Альтернативой является телекинез.
Многим из вас известно такое понятие, как телекинез.
Это перемещение предметов на расстоянии.
Тем же, кто интересовался этой темой более серьёзно,
наверняка знакомо имя Нинель Кулагиной.
Да, но мы в отличие от неё будем работать с гораздо более тяжёлым предметом.
И в данном случае это полтора литровая бутылка воды.
Как вы видите, ничего нет.
И чтобы вы могли удостовериться в том,
что эксперимент проводится в реальном режиме времени,
мы здесь поставили часы с секундной стрелкой.
Одному это возможно выполнить, но это очень энергозатратно.
Вдвоём гораздо проще.
А если работает полная группа, то масса не имеет никакого значения.
Понимание сути процессов гравитации и антигравитации
открывает перед нами огромные перспективы.
Например, перспективу построения космических кораблей,
способных путешествовать по всей нашей галактике.
Жанна, а есть ли гравитация на ваших кораблях или на них невесомо?
Гравитация есть. Искусственная гравитация существует на всех наших кораблях
по земному литоисчислению уже около трёх миллиардов лет.
Наши корабли всё-таки же не доисторические кастрюли.
Жанна, есть такой вопрос.
Скажите, пожалуйста, существуют ли летающие тарелки?
Да, конечно, летающие тарелки существуют.
Но вот только на них не летают, с них кушают.
А мы перемещаемся, если по-вашему, на гиперсветовых,
а если быть более точными, на эзоосмических космических кораблях.
Но чтобы было более понятно,
то со скоростью гравитационного взаимодействия между космическими телами.
Да, действительно.
Сколько ещё предстоит узнать современной науке
для того, чтобы научиться управлять гравитацией?
Ну, например, разгадать загадку чёрных дыр.
Вот чёрная дыра, она называется чёрной,
потому что сама по себе ничего не излучает.
И, естественно, разглядеть тёмный предмет в чёрном космосе
весьма затруднительно.
Поэтому современная наука определяет наличие чёрных дыр
по косвенным признакам,
в основном по очень сильным гравитационным возмущениям.
То есть в том месте,
где наблюдается аномальное притяжение окружающей материи,
там предполагается наличие чёрной дыры.
И в связи с этим сейчас учёные могут о природе
и значении чёрных дыр утверждать только гипотетически.
Теоретическая модель чёрной дыры включает в себя
всего пока три составляющих —
это эргосфера, сингулярность и горизонт событий.
Сингулярность — это точка с бесконечно большой плотностью,
и там не работают известные законы физики,
и поэтому её природа вообще не изучена никак.
Горизонт событий — это тонкая неявная граница,
попав в которую космические тела
безвозвратно притягиваются в сторону сингулярности,
и там бесследно исчезают.
А вот эта оранжевая область, которую вы видите на картинке
вокруг горизонта событий — это эргосфера.
Попавшие в неё космические тела
вращаются по направлению вращения чёрной дыры,
и образуется что-то наподобие аккреционного диска.
Время для объектов, которые попали в чёрную дыру,
течёт значительно медленнее,
чем для внешнего наблюдателя.
Это смогли вычислить учёные.
Также гравитационное поле представлено градиентом силы,
который направлен к центру.
То есть все тела, которые попали в поле действия чёрной дыры,
они очень сильно там растягиваются.
Также существует ещё одна загадка,
которую учёные не могут разгадать уже 40 лет.
Это куда исчезает информация по пропавшим в чёрной дыре теле.
Но чтобы найти ответ на этот вопрос,
нужно оперировать немного другими величинами.
Оперируя известными вещественными величинами,
невозможно разгадать эту загадку.
Поэтому нужно понять, что же такое информация.
Чтобы это было проще понять,
давайте вернёмся к нашему известному нам примеру
с прозрачными пенопластовыми кирпичиками.
Представьте,
что у вас есть некоторое количество пенопластовых прозрачных кирпичиков,
из которых вы собрались построить замок.
У вас есть план, по которому вы собираетесь построить замок,
есть воля это сотворить,
и есть силы для того, чтобы осуществить задуманное вами.
И вот вы соединяете эти кирпичики один с другим,
и в это время начинает проявляться определённый окрас, видимый глазу.
Таким образом строится замок,
и становится он видимым благодаря именно вот этим соединениям.
Если замок разрушить,
то пенопластовые кирпичики снова станут невидимыми.
И сами по себе уже обратно, без вашего плана, силы и воли,
они в замок никак не построятся.
Так вот, эти самые условные пенопластовые кирпичики
и есть образное сравнение с информацией,
которая создаёт материю и определяет все её параметры.
Это та самая мельчайшая частичка По, о которой мы говорили уже ранее.
А видимый замок — это уже есть то,
из чего образуются частички на субатомном уровне.
Это вот кварки и лептоны.
Из них уже состоят в свою очередь атомы,
а из атомов состоят молекулы,
и в дальнейшем уже вся видимая материя Вселенной.
Именно упорядоченная информация, те самые информационные кирпичики,
которые находятся строго на своих местах,
они и определяют всё строение,
то есть определяют то, что атом, например, чем атом,
отличается от звезды.
Именно благодаря им у материи существует масса,
а также существует пространство, время и гравитация.
И достаточно убрать эту информацию,
как то, что мы называем материей,
исчезнет как дырка от бублика.
Нет информации, и нет материи.
Теперь вернёмся к чёрным дырам.
Так вот, чёрная дыра — это такой своеобразный инструмент
для того, чтобы разбирать материю на информацию,
на вот эти вот самые прозрачные кирпичики.
О том, как этот процесс происходит,
вам расскажет следующий спикер.
Да, спасибо, Наташа.
И мы продолжаем путешествие к чёрным дырам.
Чёрная дыра имеет сферическую форму.
Она обладает огромным гравитационным притяжением,
воздействуя на окружающую материю,
но при этом не имеет массы.
Поэтому появление и исчезновение чёрных дыр
во Вселенной в любом количестве
не нарушает законы постоянства общей массы Вселенной.
Чёрная дыра — это уникальное явление во Вселенной,
аномальная область, нематериальная природа.
Именно поэтому её не могут зафиксировать
нашими современными трёхмерными приборами.
Присутствие чёрной дыры запускает механизм,
который искажает главный ход времени
на данном участке Вселенной,
вызывая пространственно-временную деформацию.
Искажение хода времени
приводит к определённым взаимодействиям,
вследствие чего возникает огромнейшая гравитация,
которая начинает притягивать материальную структуру.
Фрагменты материи размером, например, с Луну
начинают деформироваться ещё на подлёте
из-за огромной гравитационной силы.
А когда материя начинает входить в зону аккреции,
здесь создаётся самая мощная гравитационная боль,
и материя разрывается на куски.
Сила здесь такова,
что она просто отталкивает информационные кирпичики друг от друга,
и они утрачивают свой информационный порядок.
Как только утрачивается порядок,
благодаря которому была создана эта материя как таковая,
происходит сброс информации с материальной структурой,
и материя исчезает, так и не попав в саму чёрную дыру.
Здесь есть парадокс,
так как сама чёрная дыра не влияет на информационные кирпичики,
но напрямую влияет на материю.
Во время сброса информации с материи,
когда информационные кирпичики отрываются от перерабатываемой материи,
некоторая их часть отделяется целыми группами, кластерами.
У них нет программы наживки.
Поэтому эти кластеры становятся короткоживущими объектами.
Их масса — 0,8 грамма.
Эти кластеры в виде фоноизлучения
исходят непосредственно из полюсов этой сферы.
Зачастую после работы чёрной дыры остаются своеобразные мусоры,
целые скопления фрагментов злости и огромные облака из пыли и газа,
которые довольно легко можно обнаружить с помощью современных приборов.
Даже самая гигантская чёрная дыра существует в общем-то
в довольно короткий промежуток времени.
Но если чёрная дыра является явлением скоротечным,
то что же тогда находится в центре галактики?
Мы сейчас узнаем.
Нам расскажет Жанна.
Жанна, учёные говорят, что в центре нашей галактики находится чёрная дыра.
Что на самом деле находится в центре нашей галактики?
Там находится центр гравитационного действия.
Который как раз и удерживает все объекты галактики на своих местах.
Кстати, а вы мне так и не ответили, чем на самом деле является гравитация?